对于侵犯领地者
を侵すものを
狼会毫不留情地将其驱逐
狼は厳しく追い払います
狼的领地虽然很大
狼の縄張りは広範囲にわたりますが
奇怪
あれ
但重要的不是领地的大小
ただ面積が必要なのではなく
朝  你进我房间了…
朝　あなた　私の部屋に
而是有多少猎物栖息其中
生息する獲物の量によって決まります
应该不会进来吧
入るわけないか
抱歉  没事
ごめん　なんでもない
这也会影响狼群的规模
それは群れの数にも影響し
奇了怪了
おっかしいなあ
狼群的地盘相邻时
群れが隣接すると
我姐她
姉もさ
留了一本日记
日記を残してたの
日记？
日記？
虽然觉得不太好
悪いなと思いつつ
但为了判断要不要留下来
残すべきか判断したくて
我就看了几眼
ちらっと中を見たんだけど
那是留给朝的
朝宛てだった
「我决定在你二十岁时把它交给你」
あなたが 20 才になったらあげようと思って
「于是提笔写下了这本日记」
書きはじめましたって
等朝二十岁了
姉には二十歳になっても
我姐也可能不把日记交给她
結局渡さないって選択肢もあったと思う
要是她再多活五年
あと 5 年も生きてたら
朝依然想念着自己的母亲
朝は今も母親に会いたがってる
日记里的母亲还活着
日記の中には母親は生きてるでしょ
她可能现在就想看
今こそ読みたいときかもしれないし
也许应该让她决定什么时候看
彼女自身が読むときを決めるべきかもしれない
该什么时候交给她啊
いつ渡してやるべきか　ねえ
什么意思
何それ
她不是随随便便就死了吗
勝手に死んだんじゃん
还留什么日记
何　日記って
妈妈和槙生姨  都瞒着我
お母さんも槙生ちゃんも　私に隠して
我好生气
ムカつく
朝
你的名字代表朝气
あなたの名前は
有着新生与美好终会如期而至的寓意
必ず来る新しくて美しいものという意味を込めて
是我绞尽脑汁才取的名字
一生けんめい考えました
我由衷地盼望  你能为人所爱
あなたが誰からも愛されるよう　心から願っていますし
为此  我愿意为你付出一切
そのために　きっと何でもしてやろうと思います
你会成为怎样的人  会做出何种选择
あなたがどんな人になって　何を選ぶのか
我现在还无从得知
今は何もわからないし
也许很久以后依然无从知晓
ずっと先もわからないかもしれません
但是
でも
只要你能认可自己  喜欢自己
あなたがあなたを好きでいられる人であれば
就足够了
それで十分だと思います
我仿佛
それは
在窥视一个巨大的洞穴
大きな穴をのぞき込むような作業で
在漆黑的洞穴深处
その暗い穴の底には
其实潜藏着  妈妈或许并不爱我
本当は母は私を愛していなかったのではないか
这种怪物般的恐惧
という怪物めいた恐怖が潜んでいたのだった
朝  妈妈其实…
朝　お母さんはあなたのことが…
朝，妈妈其实最喜欢你了。
这些事  我哪知道真假
分かんないじゃん　こんなの
没准都是骗人的
ウソかもしんない
我哪知道真假
分かんないじゃん
反正什么都能往上写
なんだって書けるもん
我哪知道真假
分かんないじゃん
我哪知道真假啊
我要闭关攻坚
你一个人吃饭吧
抱歉
冰箱里有凉拌菜
我回来了
ただいま
揉了揉惺忪的双眼
眠りから目覚めたら
独自站在翻开的纸页上
ひらかれたページの上にひとり
四下张望也没有用
見回せど見えない
没有出路不知所向
あても　出口も
而这时我突然听到
そして聞こえたのは
你在呼唤我的名字
名前を呼んでるあなたの声
带着试探性的话语
手探りの言葉と
迈出了脚步
歩き出した
用哗啦哗啦的节拍
ばらばらのリズムで
唱起了歌谣
口ずさめたら
快听
きいて
世界仿佛伸着懒腰
世界がほどける音が
迈起了步子
かけてくる
向我们跑来
清晨亦到来
朝がくる
你在未来回首过往
未来で振り向くあなたに
我向你挥手
手を振って
奋力地前行
漕いで行く
我们要去哪
どこへ行こう
去哪里都行
どこへでも
彷徨
喜欢吗
気に入った？
生日快乐  朝
お誕生日おめでとう　朝
谢谢妈妈
ありがとう
要好好爱惜
大事にしてね
这就走了？
もう行くの？
朝  打招呼
朝　挨拶
路上小心
いってらっしゃい
我走了
ってきまーす
什么情况
なんだ
没错  后来啊
そうそう　それがさ
楢
楢さん
跟我来一下
ちょっといいですか
好的
はーい
她没来上课  也联系不上
欠席なんだけど　連絡取れなくて
不是感冒了吗
風邪じゃないんですか
是大垣老师啊  您好
大垣先生だ　こんにちは
槙生阿姨  您好
槙生さん　こんにちは
朝昨天和今天都没来上课
きのうと今日　朝が欠席してるの
你好  放学后社团见
こんにちは　また放課後部活でね
她跟我说她感冒了
わたしは朝から風邪だってきいてたんですけど
好的
はーい
可她没有向学校请假
学校に連絡がなくて
老师向我了解情况
先生がどうしたのかってきいてますい
希望您接一下电话
電話出て欲しいそうです
朝
咨询室
喂  绘美里
もしもし　えみりさん
谢谢你和我联系
連絡　ありがとう
我是班主任大垣
担任の大垣です
我是朝的小姨高代
朝の叔母の高代です
不好意思  没接您的电话
すみません　お電話出られず
没关系  朝同学还好吗
いえいえ　朝さんは大丈夫ですか
呃  实不相瞒
それが　その
她昨天和今天都照常出门
昨日も今日も　普通に家を出ていったので
我自然以为她去上学了
当然　学校にも行ってるものと
这样啊
そうですか
好的  我了解了
なるほど　分かりました
她和平时一样按时回家吗
帰宅はいつもどおりですか
对  昨天也是那个点回的
はい　昨日はいつもと同じ時間に
傍晚那会儿
夕方に
怎么办啊
もうどうしよう
别担心  我们慢慢想办法
大丈夫です　これから対応していきましょう
好的
ああ
阿姨  我和朝都挺胆小的
あの　私も朝もビビりだから
从来没有逃过学
今まで学校サボるとかなかったんですね
所以  她这么做肯定有原因
だから　なんか理由があると思うんです
应该不会做什么出格的事
たぶん変なことはしないと思います
只是她连我都骗  还是有点难过的
私までウソつかれてたのはちょっとショックだけど
也是  谢谢你
そうね　ありがとう
绘美里
えみりさん
您说
はい
你知道朝平时爱去哪吗
朝の行きそうなところ教えてくれるかな
我要把她逮回来
とっ捕まえてくる
高代小姐  要是她今天也照常回家
高代さん　今日も帰宅してくるようなら
可以等她回家再说
それから話し合われても
我实在不放心  没办法干坐着等
心配なので　じっと待ってることはできません
要上课了吧
もう授業だね
不好意思  麻烦课后用 LINE 发给我
ごめんなさい　あとでラインしてください
让老师您费心了  实在抱歉
先生もご心配おかけして　申し訳ありません
没关系
いえいえ
之后还有面谈  我们到时候再聊
今度面談ありますし　お話しましょう
好的  麻烦您了
はい　お願いします
我先挂了
では失礼します
槙生阿姨 您好
朝昨天和今天都没来上课
她跟我说她感冒了
可她没有向学校请假
老师向我了解情况
希望您接一下电话
语音通话结束
槙生阿姨不要紧吧
大丈夫かな　槙生さん
楢  你和田汲是发小吧
楢さんは　田汲さんとは幼なじみなのよね
是的
はい
她过世的父母  是什么性格啊
田汲さんの亡くなったご両親ってどんな方たちだったのかな
嗯… 她妈妈做事特别认真
えっと　お母さんはすごいきちんとした人でした
她爸爸像个隐形人
お父さんはわりと空気で
但也说不好
でも分かんないです
我最近才意识到
本当はどんな人かなんて分かんないよなって
自己并不了解对方是个怎样的人
私も最近思うから
你还挺成熟的
楢さんて大人
抱歉  为这点事把你叫出来
ごめん　こんなことで呼び出して
这不是小事吧
こんなことじゃないだろ
而且  没你想象的那么难吧
それに　思ったより簡単だったんじゃないか
开口求人
人に頼るの
就是一句帮帮忙的事
手伝ってって言うだけだったろ
难如登天好吗
全然難しいですけど
高代小姐
高代さん
久等了
お待たせしました
塔野律师  谢谢您来帮忙
塔野先生　助かります
您知道她会去哪里吗
どこにいるか　心当たりは？
我打听了她常去的地方
行きそうな場所は聞いたので
打算去碰碰运气
そこを回ろうかと
不好意思  兴师动众的
すみません　大ごとにしてしまって
不  这种事就应该严阵以待
いや　大ごとにしたほうがいいのではないでしょうか
小朝目前等同于失去了庇护
朝さんは　いわば後ろ盾をなくした状態です
小孩子总想着试探一下大人
子どもというのはたびたび大人を試したがりますし
哪怕我们不是她的父母  也最好让她清楚地看到
親でなくとも　これだけの大人たちが自分を心配するのだと
有这么多大人在为她操心
ちゃんと見せたほうがいいのではないかと
您说得对
そうですね
非教训她一顿不可
とっちめてやる
你生起气来挺吓人的
君　怒ると怖いから
记得悠着点
ほどほどにな
大家都有
みんなは持ってるのに
凭什么就我没有
私だけ持ってないとかおかしくない？
绘美里光今年就猛窜了五厘米
えみりは今年だけで 5 センチも背が伸びて
千世不仅长得漂亮  成绩还好得要命
千世ちゃんは顔がかわいいのに頭もよくて
飞鸟家又很有钱
飛鳥ちゃんちは超お金持ちで
只有我  什么都没有
私だけなんにもない
不公平  我好气
ずるい　ムカつく
不公平
ずるい
都是妈妈不好
全部お母さんのせいじゃん
都怪她
全部
随随便便就死了
お母さんが勝手に死んだからじゃん
不知道朝有没有做好接受的准备
受け入れる準備ができ始めたんだろうか
接受父母去世这件事
朝　両親が亡くなったこと
或许吧
そうかもな
那孩子特别能睡
あの子　すごく寝るんだよね
也许在靠这种方式  一个人慢慢消化所受的伤害
そうやって　傷んだ自分を少しずつ 1 人で消化しようとしているのかもしれない
或许还没搞清楚  接下来该怎么办
どう行動すればいいか　まだ分からないのかもな
我这人生性凉薄
私は薄情だから
父亲去世时  我一点也不伤心
父が死んだときもちっとも悲しくなくて
现在同样没什么感觉
それは今もなんだけど
我明明不讨厌对方
嫌いでもなかったのに
就只是有点空落落的感觉
少しさみしいなと思うくらいで
所以我根本不知道用什么话去安慰朝
だから朝にかける言葉が見つからないんだよね
你生性凉薄？
君が薄情？
别开玩笑了
冗談言え
你就是个性情中人
むしろ激情家だろ
动不动就发火
わりに怒りっぽいし
我那是…
それは…
是这附近吗
この辺ですか
对  先把车停在前面的停车场
ああ　この近くの駐車場に止めましょう
是前面那家奶茶店？
この先のタピオカ屋？
对  听人说她在那里待过很久
そう　前にそこで長居したことがあるんだって
请问  逃学就是为了喝奶茶吗
あの　学校サボってタピオカ飲みますか
应该说  逃学到底能干啥呀
ていうか　サボって何するのかね
我也无法理解
私も分かりません
难道你们俩没有逃过学
2 人とも　学校サボったことがない？
没有
ええ
我当年还赶着上早读呢
私は　早朝勉強会というものに参加したかったので
我倒是有过一次
俺　1 回だけあるな
高一那会儿  被朋友叫去吃拉面
高 1 のとき　友達に誘われてラーメン食いに
原来逃过啊
あるんじゃん
挺好玩的  虽然最后被抓包了
楽しかったよ　当然バレたけど
老师也只是说了两句  就放过我们了
先生は軽く叱るくらいで　見逃してくれたし
但是
でも
回家后  老爸就冲我咂嘴
家に帰ったら　親父が俺を見て舌打ちして
爸… 爸  我错了
お… お父さん　ごめんなさい
吓得我魂都没了
血の気が引いてね
后来我再也没敢逃学
それが最初で最後
这我可得替你向令尊讨个公道了
それ　お父様に抗議申し上げたいですね
该谈心的时候砸什么嘴  实在不能认同
対話すべきところを　舌打ち一つというのは感心しません
犯一回错就这样  很伤孩子自尊的
そんな　たった 1 回のことで子どもの自尊心を
孩子都已经知道错了
反省してるにもかかわらず
抱歉  对您家人指手画脚了
すみません　ご家族のことを
没事  多说我爸几句  我爱听
いや　もっと聞きたいっすね　親父の悪口
尽管说
ぜひ
毕竟别人很少当面说这种话
だって　家族の悪口ってなかなか
找到人了
いましたね
她还真逃学来喝奶茶啊
タピオカ飲んでるなあ　学校サボって
这死丫头
あんにゃろ
槙生  冷静
槙生さん　冷静にな
本字幕由 拨雪寻春 制作分享
翻译: 火树银花　后期: 揽珂　繁化: 一星
这啥玩意  这么弹牙
なんだこれ　すっごい弾力
还挺有分量
重いな
可不是嘛
そうなんだよ
我吃过别人带的  就是这种感觉
俺も差し入れで食べたことあるんだけどさ
这都能顶一顿午饭了
これ　昼食代わりにできますね
我可能喝不完这杯
無理かも　完食
年轻人胃口真好  小朝
若さって偉大だな　朝さん
我们很担心你
すごく心配したよ
少来  你只是想在槙生姨面前表现
ウソだ　槙生ちゃんに好かれたいだけでしょ
我当你是我的好朋友
俺は君も大事な友人だと思ってるし
所以担心你
心配もするよ
可你这么说  我有点伤心
そう言われるのは悲しいな
久等了
お待たせしました
出发吧
行きましょう
你俩坐后面
2 人で後ろに乗って
谢谢
ありがと
为什么
なんで
你们到底想干什么
なんなの　みんな
学校
想请假就直说
休みたいなら休みたいって言えばいい
对大家撒谎就太不应该了
大勢にウソをついたことは感心しない
撒谎的明明是你
ウ… ウソついてるのはそっちのほうじゃん
我？
私が？
你把日记藏起来了
日記　隠してた
我妈留下的日记
お母さんのやつ
在你房间藏得挺深的
槙生ちゃんの部屋の奥に隠してたじゃん
我都翻出来了
見つけたもん　私
小朝  你私自进了槙生的房间吗
朝さん　勝手に槙生の部屋に入ったのか
就算是家人也不能这样
それは君　家族でも
笠町
笠町くん
抱歉  随我爸了  真差劲
悪い　親父みたいで　最悪だ
朝  我并没有把它藏起来
朝　あれは隠していたわけじゃない
你当然有权看那本日记
あなたにはあれを読む権利がある
你那房间乱得简直没眼看
てか部屋汚すぎて引くんだけど
根本不像人住的地方
人の住む部屋じゃないから
这是两码事
それは今関係ないし
你就算在这里逞口舌之快
ここで私を傷つけようとしても
也解决不了任何问题
なんの解決にもならない
首先要好好沟通
まずは対話をすること
记住了
忘れないで
再见  小朝
じゃあな　朝さん
有话好好说
話し合えよ
那我也告辞了
では　私もこれで
真的非常感谢
本当にありがとうございました
还有笠町  回头再联系
笠町くんも　また連絡するね
真羡慕槙生姨
いいよね　槙生ちゃんは
有那么多人关心你
大事にしてくれる人がいっぱいいて
大家是急着找你才来帮忙的
みんな　あなたを心配して手伝ってくれたの
可他们最在乎的不是我
でも　私が一番じゃないじゃん
特别在乎某个人
誰かを一番に思うというのは
是极其沉重的
すごく大変なことだ
我连想都不敢想
私には想像もつかない
但是
でも
看到你妈写的那本日记时
あなたのお母さんの日記を見たとき
我认为她最在乎的人是你
これはそういうものだと思ったよ
我决定在你二十岁时把它交给你，于是提笔写下了这本日记。
你的名字代表朝气，有着新生与美好终会如期而至的寓意，是我绞尽脑汁才取的名字。
我由衷地盼望，你能为人所爱，为此，我愿意为你付出一切。
你会成为怎样的人，会做出何种选择，我现在还无从得知，也许很久以后依然无从知晓。
但是，只要你能认可自己，喜欢自己，就足够了。
你看了？
読んだの？
没看  因为看着来气
読んでない　ムカつくから
我翻了翻只是为了决定扔不扔
処分すべきかどうか　確かめただけ
所以我不是故意藏着它
だからあれは隠していたわけじゃなく
只是没想好该什么时候交给你
いつ渡すか決めかねていたの
拿着吧
どうぞ
我就算看了
こんなん読んだって
也搞不懂我妈心里到底在想什么
お母さんが本当は何を考えてたかなんて分かんないじゃん
也是
そうだね
你在纠结这个吗
それが引っかかってるの？
总之  先喝点茶吧
とりあえず　お茶いれようか
我要是说  这就是你妈的真实想法
私がお母さんはこう思っていたはずだと言えば
你可能会好受点
気が晴れるのかもしれないけど
但我做不到
それはできない
既然我不清楚  就不能妄下结论
分からない以上　決めつけてはいけないから
毕竟死者不可能为自己辩解
亡くなった人には弁明する機会もないし
强词夺理
屁理屈
我哪强词夺理了
屁理屈では
反正我说的话不可能全是对的
まあ　私の言うことが全て正解ではないからね
所以  接下来的话
だから　今から言うことは
完全是我个人的猜测
完全に臆測になってしまうんだけど
看你现在的模样
あなたのありようを見ていると
我就觉得你是在她的关爱下长大的
あなたは愛されて育ったのだろうなと私は思う
朝
要真是这样
もしそうなら
我姐应该过得很幸福吧
私の姉も幸福だったんじゃないかと
但愿我猜对了
そうだったらいい
生日快乐  朝
お誕生日おめでとう　朝
这是我的看法
私はそう思うよ
可你却讨厌她
嫌いなのに？
一码归一码
それとこれとは別
槙生姨
槙生ちゃん
你失去过重要的人吗
大事な人が死んだことある？
没有
ない
但是  我有过刻骨铭心的痛
だけど　とても悲しいことはあった
但我不打算告诉别人
それを誰かと共有するつもりはない
为什么  你这样不孤单吗
なんで　さみしいじゃん　そんなの
我并不感到孤单
さみしくはない　私はね
对我来说  自己的感受非常重要
私にとって　自分の感情はとても大事なもので
不容任何人践踏
それを踏み荒らす権利は誰にもない
况且  也不会有人
それに　誰も絶対に
对我的悲伤感同身受
私と全く同じように悲しくなることはないから
所以  我不会告诉别人
だから　誰とも分かち合わない
完全听不懂
全っ然分かんない
我听不懂
分かんないよ
但你至少要明白
ともかく　少なくとも
给别人留下字迹是很不容易的
誰かに何かを書き残すことは大変なことだから
没有足够深的感情  是绝对做不到的
とても大きな気持ちがなければ　できることじゃない
什么意思
何それ
也包括你写的小说？
槙生ちゃんの小説も？
也许吧
かもね
喝你的茶吧
お茶飲みなさい
我出去买点东西
買い出し行ってくる
孤独
孤独は
分明与她朝夕相伴
彼女には寄り添うのに
她待我却没有半分温柔
私にはちっとも優しくなかった
我只想要
私は
一个确凿无疑的答案
絶対に正しい真実を欲しがった
可她
なのに
偏偏不愿意把答案告诉我
彼女は決してそれを示そうとしなかった
幽眠谷底的驭龙使
惊骇之山的驭龙使
涸泽之湖的驭龙使
悲伤
悲しみは
如同在无边无际的海滩上漫步
果てのない長いながい浜辺を歩くようなものだった
放眼望去  沙水天彼此交融
ずっと先で　砂と水と空とが融けあっていて
美得让人一眼望不到头
どこで尽きるかもわからないような美しい浜辺だ
深一脚浅一脚地走着
一歩ごとに足が沈み
沙子直往脚趾缝里钻
砂つぶが指の間に入りこみ
潮水涌来  漫过了脚踝
寄せる波に　足首が濡れる
每当冰冷的怨愤打湿脚背
冷たい怒りが足元を濡らすたび
我都会猛然惊醒
はっとして
意识到他已经不在了
彼がいないことを思い知る
我的龙死了
俺の竜は死んでしまった
永远地离开了
もういない
往后的路该怎么走
これからどうすればいい
忘了吧
忘れよう
不  我咽不下这口气
いや　許せない
我要杀了他
殺してやる
要杀谁
誰を？
想找人倾诉
話したい
要找谁
誰に？
好想一睡不醒
眠っていたい
潮起潮落
寄せては返す波ごとに
卢卡的心如同小舟一般飘摇不定
ルカの心は小舟のように揺れた
这片海滩
この浜辺は
什么时候才能走到头
いつまで続くのだろう
为什么
彼女はなぜ
她没有失去过任何人
なぜ誰もなくしたことがないのに
为什么能写出这些话
こんなものを書くのだろう
她写出了这些话
こんなものを書くのに
为什么不能真正地理解我
なぜ私を真に理解しないのだろう
这片海滩，什么时候才能走到头？
「卢卡？」
米尔玛的呼唤让卢卡浑身一怔，直起了身。
「你的龙…我听说了。」
「啊……嗯。谢谢。」
米尔玛同情地蹙起眉头，像是安抚一般拍了拍卢卡的肩。
眼泪险些夺眶而出，为了岔开注意力，卢卡咬了咬自己的嘴唇。
「那孩子，叫什么名字？」
卢卡仿佛被扼住了喉咙。
艾玛尔。
艾玛尔！
我的龙，美丽的艾玛尔。只要呼唤那个名字，
紧绷的弦仿佛就会彻底断裂，整个人就会瘫软在地，哭喊出声。
酒馆的喧嚣骤然退去，变得遥不可及，唯有阵阵涛声在耳朵深处回响。
那声音在脑海中回荡，扯痛了神经。
潮水，再一次漫过了脚踝。
她知道我想听什么
なぜそれを知っているのに
哪怕只是应付应付
たとえその場しのぎでも
可她为什么就是不肯对我撒谎
欲しいウソを　決して私にくれないのだろう
为什么
なぜ
朝
怎么了
どうした
爸爸和妈妈
お父さんとお母さん
都死了
死んじゃった
是啊
そうだね
曾几何时见过的风景
いつか見た風景
恍惚间终会目睹流星
呆然といずれ見える流星
我想一直凝视下去
いつも見ていたい
曾几何时见证的落幕
いつか見た終演
命运理所当然要降临
当然といずれ見える運命
我却总是看不真切
いつも見えていない
学着放下过去拥抱未来
過去をつかみ捨てて未来
却想要逃避一次次邂逅
出会いし続けて目を逸らしたい
仿佛比当年的自己和时空还要可怕
あの自分よりも時空よりも
光芒刺破黑暗  试图伸出双手
闇に日が差して手を伸ばしたい
现在只想和你交谈
あなたと今話したい
望着朝阳  沐浴晨曦
朝日を見て染まりだす
终于自由了  找到自由了
もう自由に　もう自由に
我今天终于醒了过来
わたしは今日目を覚ました
现在就想和你交谈
あなたと今話したい
值得爱的日子  纷纷染上色彩
愛すべき日が染まりだす
终于自由了  能自由地飞了
もう自由に　もう自由に飛ぶ